## 在 Ubuntu 18.04 下为 AMD 显卡安装驱动和OpenCL

本套讲义原版是写作于 2014 年，当时所用的还是 Ubuntu 16.04。
而我日常所用的是 Ubuntu 18.04，在驱动安装等多个方面都有所差别。

Ubuntu 18.04 自带的开源驱动中，是不含有对 AMD 设备的 OpenCL 支持的。
安装 AMD 显卡的官方驱动比较麻烦，目前（2019年7月29日）的版本是18.50，还只支持 4.15 的内核，而不支持当前 Ubuntu 18.04 所用的 4.18 版本内核。

推荐大家使用 [ROCm](https://rocm.github.io/) 的 rock-dkms 驱动，对 Ubuntu 18.04 有比较好的支持，不过官方文档中说更新版本的可能还不一定支持，所以建议大家也用 Ubuntu 18.04 来搭建环境。

下面的 ROCm 驱动的安装过程是对 [ROCm 官方文档](https://rocm-documentation.readthedocs.io/en/latest/Installation_Guide/Installation-Guide.html)的简要概括和翻译。

#### 首先更新操作系统

```Bash
sudo apt update
sudo apt dist-upgrade
sudo apt install libnuma-dev
sudo reboot
```


#### 添加 ROCm apt 源

```Bash
wget -qO - http://repo.radeon.com/rocm/apt/debian/rocm.gpg.key | sudo apt-key add -
echo 'deb [arch=amd64] http://repo.radeon.com/rocm/apt/debian/ xenial main' | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/rocm.list
```

要注意 gpg key 可能会改变，所以当有新版本发布的时候需要更新一下。如果更新失败了，可以尝试重新添加。

#### 安装 ROCm 驱动

接下来就是更新 apt，然后安装 rocm-dkms 包:

```Bash
sudo apt update
sudo apt install rocm-dkms
```

#### 接下来设置权限

一定要保证你的用户组在 video 来使用 ROCm。下面的命令可以查看当前用户的组归属:

```Bash
groups
```

下面的命令可以将你当前的账户添加到 video 用户组:

```Bash
sudo usermod -a -G video $LOGNAME
```

下面的命令可以让未来的新账户也都默认加入到 video 用户组:

```Bash
echo 'ADD_EXTRA_GROUPS=1' | sudo tee -a /etc/adduser.conf
echo 'EXTRA_GROUPS=video' | sudo tee -a /etc/adduser.conf
```

上面的步骤完成后，要重启。

#### 测试 ROCm 的安装

重启之后，运行下面的命令，如果看到你的 GPU 信息了，就表明安装成功了。

```Bash
/opt/rocm/bin/rocminfo
/opt/rocm/opencl/bin/x86_64/clinfo
```

#### 环境变量设置

运行下面的命令，将 ROCm 二进制程序添加到环境变量 PATH 中。

```Bash
echo 'export PATH=$PATH:/opt/rocm/bin:/opt/rocm/profiler/bin:/opt/rocm/opencl/bin/x86_64' | sudo tee -a /etc/profile.d/rocm.sh
```






